---
title: "Дикарь"
---
<h1>Таблицы прокачки дикаря (Savage)</h1>
        <p><strong>Хиты:</strong> 2d6 за уровень + модификатор Телосложения</p>
        <p><strong>Спасброски:</strong> Сила, Телосложение</p>
        <p><strong>Навыки (3 на старте):</strong> Атлетика, Внимание, Выживание, Запугивание, Скрытность, Природа, Акробатика</p>
        <p><strong>Доспехи:</strong> лёгкие, средние, без доспехов</p>
        <h2>Общая структура прокачки дикаря</h2>
        <table>
            <thead>
                <tr>
                    <th>Уровень</th>
                    <th>Особенности</th>
                </tr>
            </thead>
            <tbody>
                <tr><td>1</td><td><a href="#fighting-styles">Боевой стиль</a>, Инстинкт выживания: один раз за ход, когда ты получаешь урон от атаки, твой инстинкт выживания обостряется - ты получаешь +1 к КБ до конца своего следующего хода.</td></tr>
                <tr><td>2</td><td><a href="#maneuver">Манёвр</a></td></tr>
                <tr><td>3</td><td><a href="#archetypes">Боевой архетип, способность архетипа</a></td></tr>
                <tr><td>4</td><td>Доп. атака (итого 2)</td></tr>
                <tr><td>5</td><td><a href="#fighting-styles">Дополнительный Боевой стиль</a></td></tr>
                <tr><td>6</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>7</td><td><a href="#archetypes">Черта архетипа</a></td></tr>
                <tr><td>8</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>9</td><td>Природное чутьё: не можешь быть застигнут врасплох (противник не получает преимущества при неожиданной атаке или засаде)</td></tr>
                <tr><td>10</td><td><a href="#archetypes">Черта архетипа</a></td></tr>
                <tr><td>11</td><td><a href="#fighting-styles">Дополнительный Боевой стиль</a></td></tr>
                <tr><td>12</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>13</td><td>Маневренность: ты можешь использовать 2 <a href="#maneuver">манёвра</a> за бой</td></tr>
                <tr><td>14</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>15</td><td><a href="#archetypes">Черта архетипа</a></td></tr>
                <tr><td>16</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>17</td><td>Воля выжившего — 1/день при 0 хп остаёшься на 1 хп</td></tr>
                <tr><td>18</td><td><a href="#archetypes">Черта архетипа</a></td></tr>
                <tr><td>19</td><td>Повышение характеристик / <a href="#enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы</a></td></tr>
                <tr><td>20</td><td>Аватар ярости — на 1 минуту получаешь бонус +2 к урону и инициативе, иммунитет к страху и замедлению, следующая твоя атака будет с преимуществом. Активируется автоматически при падении ниже 10% ХП</td></tr>
            </tbody>
        </table>

        <h2 id="fighting-styles">Боевые стили (Fighting Styles)</h2>
        <table>
            <thead>
                <tr><th>Эмодзи</th><th>Название</th><th>Описание</th></tr>
            </thead>
            <tbody>
                <tr><td>🐺</td><td>Хищник (Predator)</td><td>+2 к броскам атаки по цели, у которой меньше половины здоровья</td></tr>
                <tr><td>🦅</td><td>Охотник (Hunter)</td><td>+2 к броскам атаки дальнобойным оружием</td></tr>
                <tr><td>🔥</td><td>Берсерк (Berserk)</td><td>+1d4 урона, если у тебя меньше половины здоровья.</td></tr>
                <tr><td>🪃</td><td>Метатель (Thrower)</td><td> +2 к урону метательным оружием (и в ближнем и в дальнем бою)</td></tr>
                <tr><td>🛡️</td><td>Укрепленный (Fortified)</td><td>+1 к КБ при ношении брони</td></tr>
                <tr><td>⚡</td><td>Неуловимый (Elusive)</td><td>+1 к КБ, если не носишь броню или в лёгкой броне.</td></tr>
                <tr><td>🪨</td><td>Стойкий (Persistent)</td><td>+2 к КБ, если у тебя меньше половины здоровья.</td></tr>
                <tr><td>🔪</td><td>Хладнокровный (Cold Blade)</td><td>+1d4 к урону, если атаковал первым в раунде.</td></tr>
            </tbody>
        </table>

        <h2 id="maneuver">Манёвр (Maneuver)</h2>
        <p><strong>1 раз за бой можешь использовать бонусным действием один из маневров</strong> </p>
        <table>
            <thead>
                <tr><th>Эмодзи</th><th>Название</th><th>Описание</th></tr>
            </thead>
            <tbody>
                <tr><td>🤸</td><td>Кувырок (Roll)</td><td> Ты совершаешь быстрый кувырок, чтобы вырваться из опасной зоны на 10 фт (3 м), игнорируя препятствия и атаки.</td></tr>
                <tr><td>🦍</td><td>Захват (Grapple)</td><td>Ты хватаешь противника, чтобы лишить его подвижности (скорость 0) и лишить его возможности атаковать, пока не освободится. Каждый ход цель совершает проверку <em>Силы (Атлетика)</em> или <em>Ловкости (Акробатика)</em>.</td></tr>
                <tr><td>⚡</td><td>Рывок (Dash)</td><td>Ты совершаешь стремительное движение до 15 фт (4,5 м), не провоцируя атак.</td></tr>
                <tr><td>💪</td><td>Отталкивание (Push)</td><td>Используя грубую силу, ты можешь оттолкнуть противника на 10 фт (3 м) и нанести ему 1d4 дробящего урона. Спасбросок: Телосложение (СЛ = 8 + бонус мастерства + Сила). Условие: цель должна быть не более чем на 5 фт (1,5 м) от тебя и не крупнее тебя более чем на 1 категорию.</td></tr>
            </tbody>
        </table>

        <h2 id="archetypes">Боевые архетипы (Martial Archetypes)</h2>
        <table>
            <thead>
                <tr><th>Эмодзи</th><th>Название</th><th>Описание</th></tr>
            </thead>
            <tbody>
                <tr><td>🩸</td><td>Берсерк (Berserk)</td><td>
                    <ul>
                        <li><strong>3. Первобытная броня:</strong> Если ты не носишь доспех, твой КБ = 10 + мод Ловкости + мод Телосложения (При ношении легкого доспеха половина с округлением в большую сторону).
                            Ты можешь использовать щит без потери эффекта.</li>
                        <li><strong>7. Ярость:</strong> Как бонусное действие входишь в состояние боевого транса. +1d4 к урону, сопротивление физическому урону и ментальным воздействиям, но не можешь применять реакции.</li>
                        <li><strong>10. Дикая защита:</strong> Добавь модификатор <em>Телосложения</em> к спасброскам <em>Ловкости и Силы</em></li>
                        <li><strong>14. Безумная стойкость:</strong> 1 раз в ход ты игнорируешь урон, если он меньше 10% макс. ХП</li>
                        <li><strong>18. Буря смерти:</strong> 1 раз за бой все враги в радиусе 10 футов (3 м) получают 2d6 урона в начале твоего хода.</li>
                    </ul></td></tr>
                <tr><td>🪓</td><td>Налётчик (Raider)</td><td>
                    <ul>
                        <li><strong>3. Боевой клич:</strong> При первом ударе в бою (независимо от попадания) союзники в 10 футах (3 м) получают +1 к атаке на 1 ход.</li>
                        <li><strong>7. Падальщик:</strong> После убийства врага восстанавливаешь 1d8 хп.</li>
                        <li><strong>10. Быстрая резня:</strong> После атаки можешь нанести еще одну атаку бонусным действием</li>
                        <li><strong>14. Расправа:</strong> +2 к атаке по врагу, по которому уже нанесён урон.</li>
                        <li><strong>18. Повелитель поля боя:</strong> Союзники в радиусе 20 футов (6 м) получают +1d4 к урону, пока ты жив.</li>
                    </ul></td></tr>
                <tr><td>🪃</td><td>Застрельщик (Skirmisher)</td><td>
                    <ul>
                        <li><strong>3. Легкая рука:</strong> Ты можешь метать любое лёгкое оружие (включая топоры, кинжалы, копья). Урон от метательного оружия увеличивается на 1d4.</li>
                        <li><strong>7. Отталкивающий удар:</strong> При попадании метательным оружием можешь отбросить врага на 10 футов (3 м) и нанести ему дополнительные 1d4 урона (спасбросок Силы).</li>
                        <li><strong>10. Быстрая рука:</strong> Можешь метнуть два оружия за одно действие (в обе руки).</li>
                        <li><strong>14. Шквал:</strong> Если метнул оружие в этом ходу, получаешь +2 к инициативе в начале следующего хода.</li>
                        <li><strong>18. Молния войны:</strong> Урон метательным оружием (в дальнем и в ближнем бою) увеличивается на +1 за каждое попадание по цели (до +10 максимум).</li>
                    </ul></td></tr>
                <tr><td>💀</td><td>Охотник за головами (Bounty Hunter)</td><td>
                    <ul>
                        <li><strong>3. Добыча:</strong> Бонусным действием можешь обозначить одного врага в пределах 30 фт (9 м) своей Добычей. Первый раз, когда ты попадаешь по этой цели в каждом своём ходу — добавляешь +1d6 урона.</li>
                        <li><strong>7. Убийца:</strong> Улучшенное критическое попадание по своей Добыче (криты на 19–20).</li>
                        <li><strong>10. Погоня:</strong> Скорость увеличивается на 10 фт (3 м). Если цель уходит из твоей зоны видимости, ты можешь чувствовать её присутствие на расстоянии до 60 фт (инстинкт указывает направление, но не точное местоположение).</li>
                        <li><strong>14. Убийственный расчёт:</strong> При первом ударе по существу, не получавшему урон в этом бою, добавь +2d6 урона. Критические попадания по Добыче наносят дополнительный 1d6 урона.</li>
                        <li><strong>18. Истребитель:</strong> Урон по Добыче увеличивается до +2d6. Когда ты добиваешь врага, можешь сразу перенести метку на другую цель.</li>
                    </ul></td></tr>
            </tbody>
        </table>

        <h2 id="enhanced-reflexes">Усиленные рефлексы:</h2> Альтернатива повышению характеристик. Можно выбрать один из эффектов:
        <ul>
            <li>+1 к инициативе</li>
            <li>+1 к спасброскам по выбору</li>
            <li>+1 к атаке при использовании определённого оружия</li>
            <li>+10 футов к перемещению, если ты не в тяжёлых доспехах</li>
            <li>Можешь совершить свободное восстановление 1d6+уровень дикаря один раз в короткий отдых</li>
        </ul></p>